UNIDAD DE MEDICINA INTERNA, UNIDAD 71
ENFERMERA DE MEDICINA INTERNA JUNG DA-EUN
Voy a colocar la vía.
Descanse mientras se hidrata.
¿Necesita ayuda?
Siento el brazo duro y me duele.
Mucha gente siente dolor con los líquidos.
Está pasando bien.
Disculpe.
Me duele el brazo.
Algunos sienten dolor con los líquidos.
Está pasando bien.
Puede que esté pasando demasiado rápido.
Haré que pase más lento.
Qué molesto.
¿Hay algún problema?
Me duele el brazo.
Algunos…
Sienten dolor con los líquidos.
Sí.
Y está pasando bien.
- Sí.
- Eso dijeron las otras enfermeras.
Estoy bien. No se preocupe por mí.
Intentaré cambiar la aguja.
Las personas con venas débiles
pueden sentir más dolor.
Probemos con una aguja infantil.
Las infantiles producen menos tensión.
No creo que la aguja sea el problema.
¿Cómo se siente?
Mucho mejor.
Qué bueno que está mejor.
Gracias.
No hay problema. Descanse.
- Tome.
- Gracias.
De nada.
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
¿Por qué tardó tanto?
El señor An Jeong-su
de la 712 tiene insomnio.
No quería despertarlo
de su preciado sueño,
así que tuve mucho cuidado.
Srta. Jung, ¿cuántos pacientes
cuida una enfermera?
No podemos evitar despertarlos
cuando los tratamos
si queremos tratarlos a todos.
No la estamos regañando
por ser considerada.
Es que las demás
tienen que hacerlo por usted.
Mire esto.
Tenemos mucho trabajo
y vamos atrasadas con todo.
Lo siento, no lo pensé.
- Beba.
- Gracias.
Las otras enfermeras
tienen problemas por mi culpa, ¿no?
He recibido quejas.
Seré más cuidadosa a partir de ahora.
Ya es más que cuidadosa.
- Señorita Jung.
- Sí.
Hay una vacante en Psiquiatría.
¿Psiquiatría?
Creo que sería más apto para usted.
¿Qué le parece?
Ya sabe cómo es, señorita Song.
Ser una buena enfermera
requiere más que ser amable,
pero esa chica es demasiado amable.
A los pacientes les cae bien.
¿Para qué ser amable con los pacientes
si es un fastidio para las enfermeras?
Estábamos hasta el cuello de trabajo.
Siempre se atrasaba,
así que las otras enfermeras
tenían que cubrirla.
En fin, Jung Da-eun
no creo que esté hecha para ser enfermera.
Las palabras hirientes pueden lastimar
sin importar la ocasión.
Lo siento.
Lo siento. Yo lo limpiaré.
Cielos.
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
POLLO CHAN
Volví.
Bienvenido, hijo.
- Da-eun está aquí.
- ¿Qué?
Oye, ¿por qué estás tomando cerveza?
Hoy tengo ganas de emborracharme.
Dame acá.
¿Qué diablos?
Pensé que querías emborracharte.
Esto bastará.
Listo. Te guardaré el resto.
Sí, claro, muchas gracias.
Oye, en serio…
Con calma, ¿oíste?
Esa chica.
Cielos.
Yu-chan, Da-eun se quedó dormida.
Está bien.
Ni siquiera se lo acabó.
¡Quiero ver el mar!
Abre los ojos y mira a tu alrededor.
Se nota que volvió a pasar
algo en el hospital.
¿Esta vez qué fue?
¿Quieres ir a otra playa?
¿Qué te parece Sokcho o Yangyang?
¿Y el hospital?
¡Puedes faltar un día!
Si lo hago, ¿me vas a mantener?
¿Aguantarías comer pollo todos los días?
¡Olvida el mar!
Entonces solo disfruta del aire.
Agárrate bien.
Mamá, me voy a trabajar.
Hola.
Toma esto.
- ¿Qué es?
- Pasteles de artemisa.
Si se enfrían,
mételos dos minutos al micro.
Mamá, a la gente ya no le gustan.
- Tienen que probarlos.
- No los llevaré.
Oye.
Les encantarán cuando los prueben.
Mamá.
A veces hay que dar un paso atrás
y dejar que la gente haga lo que quiera.
¿Los llevo yo misma?
Puedo pasar a saludar y…
Está bien, los llevaré.
No me sigas.
Hola de nuevo.
Hola. Es el cirujano colorrectal, ¿no?
Sí. Debe vivir en este vecindario.
Bueno, lo he visto en el autobús
un par de veces.
- ¿Me ha visto?
- Sí.
¿En serio?
Huele a artemisa.
¿Son pasteles de arroz?
Es como un sabueso.
Es decir, tiene un gran olfato.
- Soy como un sabueso.
- Sí.
Por el aroma, deben ser de un buen lugar.
Mi mamá los hizo
con las artemisas que ella recogió.
Por supuesto.
Por eso huelen tan bien.
Veo que aún están calientes.
Parece que son a base de puré
en vez de mezcla.
Huelen un poco diferente.
Si se aplastan las artemisas,
puede cambiar el olor.
- Esta parada es…
- En fin.
Deben estar…
Centro Médico Universitario Myungshin.
Disculpe.
Hoy se ve totalmente normal.
¿Perdón?
Lo he visto hablando con su mano
en los últimos días.
¿Eso?
Es porque me trueno los nudillos.
Debe ser OCD, así que trataba de parar.
Por Dios.
¿Tienes idea desde cuándo
no me trueno los dedos?
Cuánta confianza.
¿Disculpe?
Hablaba solo. Lo siento.
Claro.
Es muy asertivo cuando habla solo.
No es difícil hallar algo que le guste.
Lo que le haga parar es lo que le gusta.
¿Fueron los pasteles?
No pueden pasarlos.
Otro hospital tuvo un incidente
con pastelitos.
Entiendo.
Qué mal.
¿Me los acabo antes de entrar?
Son muchos, ¿no?
Podemos guardarlos hasta que salga.
Está bien. Por favor, cuídelos bien.
Señor, no se los coma
mientras no estamos, ¿sí?
Sí.
Pero ¿qué lo trae a nuestra unidad?
¿Tiene algo que hacer aquí?
No. ¿Qué diablos hago aquí?
Me encanta la artemisa.
No parece que tenga tanto cuidado.
Debió cansar a la gente.
Oí que era difícil para las demás
corregir sus errores.
La verdad, no puedo trabajar
con alguien así.
Claro, todo mundo ya sabe sobre mí.
¡Cuidado con lo que dicen!
No hablen mal de los doctores.
Ya tenemos suficiente división.
El doctor no sabe que estamos chismeando.
Lo siento, señora.
Tendremos cuidado.
Nos vemos.
Señorita Min, ¿avisó sobre Gi-uk?
Lo hice temprano.
Tiene tratamiento más tarde.
La Srta. Lee Won-mi no durmió
bien anoche. La vi caminando.
Tuvo un episodio a las ocho.
Dormía en reclusión por riesgo de caídas.
El señor Kim Sung-sik
se transferirá fuera de la ciudad.
Sí, sería difícil quedarse aquí
más de dos meses.
Irá a un hospital
más pequeño a largo plazo.
Prepare los documentos.
Formularios de referencia, admisión,
registros de tratamiento y recetas.
Sédelo una hora antes de moverlo.
Sí, señora.
Señor Kim Sung-sik.
¿Durmió bien?
¿Sabe que lo van a trasladar
a otro hospital en la tarde?
¿Cómo se siente? ¿Puedo ayudarlo?
No.
Seguro que ahí también
conocerá gente amable.
Deben gustarte los gatos,
pero tendré que quitarlas.
Van en contra de las reglas.
No, lo siento.
- No sabía. Lo siento, las quitaré.
- Déjeme…
No lo sabía. Lo siento, las quitaré.
No se puede.
Solo deme una razón, ¿sí?
¿Pedí un arma o un cuchillo?
¡Qué molesto! ¿Por qué no me deja?
Le dije durante su ingreso.
¿Se lo explico otra vez?
No me importa, señorita.
Tráigame a un médico.
No "señorita", sino "enfermera".
No puede actuar así.
Los útiles de escritura son peligrosos
para usted y para otros.
¡Dije que no quiero hablarle!
Tráiganme a un médico. Hablaré con él.
¿Quiere llevar un diario?
Sí, doctor.
No puedo escribir con los dedos.
¿Puede ayudarme?
No es posible hacer excepciones.
Tenemos que ser justos.
Déselo.
¿Disculpe?
¿Ve? Él dice que está bien.
Gracias.
Gracias, doctor.
Doctor.
Ese paciente no coopera de por sí.
Si le da lo que quiere tan fácilmente,
nos pone en una posición difícil.
Es un paciente con trastorno bipolar
que se cree hijo de Dios.
También tiene hipotiroidismo.
Pensé que serviría a su tratamiento
tener un escape.
Agradezco su cooperación.
¿El Dr. Hwang dijo eso?
¿Para cuidarlo más?
¿Por qué no le pide que se mude con él?
No pude objetar
porque le ayuda al tratamiento,
pero estoy incómoda.
El doctor solo tiene que dar la orden.
Somos las que los cuidamos.
Por eso los pacientes nos menosprecian.
Nos llaman: "Señorita",
"mujer" y: "Oye, tú".
A mí me llaman: "Anciana".
Luego cambian por completo
y son lambiscones con los doctores.
"Doctor esto y aquello".
¿No son molestos?
Siempre ha sido así. No hay remedio.
No deje que le afecte
y concéntrese en sus tareas.
A veces quisiera ser más como usted.
No deja que sus emociones la dominen.
A mí me afectan cosas muy pequeñas.
- Con razón será jefa de enfermeras.
- Vamos.
¿De qué habla?
¿Qué? Todo mundo lo piensa.
Veo que está trabajando.
- Hola, Dr. Im.
- Hola.
¿Transferirá al señor Kim Sung-sik?
Sí, así es.
Lo he tratado
desde que era paciente externo.
¿En serio?
Ha de estarse preparando en su cuarto.
Ya veo. Me despediré antes de irme.
Por favor, cuídelo.
Sí, doctor. Haré lo mejor.
DERIVACIÓN
Nombre del paciente, Kim Sung-sik.
Hombre, 40 años.
La primera visita fue por falta de sueño.
Cree que se debe al estrés
por tener demasiado trabajo.
Me ha costado dormir últimamente.
¿Quizá podría trabajar menos?
Me temo que no puedo hacerlo.
Si le causa insomnio,
no debería tomarlo a la ligera.
Lo que pasa
es que uno de mis jefes en el trabajo
se enoja mucho conmigo.
Qué mal.
Pero lo acosaba
su nuevo jefe en el trabajo.
Quizá es porque no he trabajado con él.
Tal vez solo tengo que entender su estilo.
Me gustaría terminar
mi proyecto actual si es posible.
Es muy importante para mí.
Así que,
por ahora, concéntrese
en ayudarme a dormir bien.
Parece un caso clásico de luz de gas.
MEDICAMENTO ORAL
El término se introdujo
en la obra de teatro Luz de gas.
Un hombre quiere aprovecharse
de la protagonista, Paula,
así que atenúa las luces de la casa,
pero lo niega y regaña a Paula
cuando dice que está más oscuro.
Presa del abuso continuo,
Paula empieza a dudar
de su función cognitiva
y pierde el juicio,
de modo que termina
dependiendo del hombre.
Lo siento. No lo pensé con claridad.
Ahórrese los pretextos.
¿Por qué no logra resultados?
- Lo haré mejor…
- Solo deje que el Sr. Yang se encargue.
Su subordinado lo supera
y es el líder del equipo.
Lo siento, señor.
¿Es un aprovechado?
Le roba a la empresa.
En mi época, lo golpearían por eso
y tendría que agradecerles
por darle una lección.
Lo siento mucho, señor.
Por lo tanto, el abuso mental continúa
hasta que la víctima se considera indigna.
No se preocupe.
El líder Kim se hará cargo de todo.
El jefe había logrado
un control absoluto sobre el paciente.
Segundo,
un complejo comunitario
educativo infantil.
Con una instalación vivencial,
el complejo está centrado en los niños,
algo muy valorado
por nuestros residentes objetivo,
parejas de entre 30 y 40 que trabajan.
Tercero.
Lo tercero es…
La orilla…
La…
¿"La orilla" qué?
Discúlpenme todos.
¿Qué es lo tercero?
¿Puedo ir al baño?
¿Puedo continuar después de ir al baño?
Kim.
¿Está loco?
Fue…
a propósito, ¿verdad?
No, señor.
Fue a propósito para arruinarme, ¿no?
Lo siento mucho, señor.
No use el baño en el trabajo.
Lo mataré si lo descubro.
La fobia social que desarrolló
fue más grave día con día
y su depresión se hizo cada vez peor.
He reducido mi consumo de agua
porque el baño me da ansiedad.
Es decir…
aun cuando muero de ganas de orinar…
BAÑO
…nada sale cuando voy al baño.
Pero lo que pasa
es que sigo teniendo ganas de ir
porque me aguanto. Incluso ahora.
Hay otra cosa.
Desarrollé un hábito extraño.
24 HORAS - LIMPIO
¿Qué es esto?
Compilé un mapa
con todos los baños
que hay de camino al trabajo.
Desarrolló comportamientos
obsesivos y compulsivos
en torno a los baños.
Señor Kim, ¿qué le gusta?
Todos tuvieron dueños antes.
¿Abandonan a gatos tan bonitos?
Lo sé, ¿no?
En fin, le agradezco de nuevo.
- Les hace mucho bien.
- Yo debería agradecerle.
Lo que pasa es que, últimamente he estado…
Cielos.
¿Qué te pasa, Capitán Garfio?
- ¿Capitán Garfio?
- Sí.
Tiene una condición.
Llegó sin visión en un ojo.
Sospechamos abuso de alguien terrible,
ya que solo se acerca a nuestro personal.
Ven aquí. Qué buen chico.
¿Puedo intentar cargarlo?
Sí, claro.
Eso es. Muy bien.
Bien, qué buen chico. Muy bien.
Cielos.
¿Qué le parece este muchacho?
Parece que el Capitán lo eligió
como su primer oficial, Sr. Kim.
Hola, Capitán Garfio.
Así es. Ahora soy tu papá.
Capitán Garfio,
qué bueno que vino el señor Kim, ¿no?
¡No nos sirve un inútil
como usted, bastardo!
¿Por qué sigue viviendo?
¿Para molestarme?
Disculpe, señor.
Solo renuncie.
¿Está bien?
La compañía estaría bien
sin un tipo como usted.
Tanto la víctima…
- Lo siento, señor.
- No basta.
…como el abusador…
- Tendré que golpearlo.
- Señor.
…se desensibilizan a la violencia.
Tras soportar el abuso continuo,
llegó a su punto de quiebre.
Lo oprimieron tan absolutamente
que se dio por vencido.
- ¿Está llorando, señorita Jung?
- Para nada.
Algo me entró al ojo. Eso es todo.
No, sí estaba llorando.
¿Qué ocurre? Puedo recomendarle…
¿Sigues cazando pacientes?
- ¿El Sr. Kim se transferirá?
- Sí, Dra. Cha.
- ¿El paciente con ansiedad social?
- Sí.
¿La ansiedad social
dificulta la socialización?
Sí.
Tienden a temer y evitar
la interacción con otros.
Sienten que los extraños
los están observando.
¿Y temen que otros hablen a sus espaldas?
Sí.
Más que nada, temen que hablen
mal de ellos o los juzguen.
Uno no puede evitar
preguntarse cómo se siente
ese tipo de ansiedad.
Como estar atrapado
en una jaula transparente.
Como si todos
me estuvieran mirando en una exhibición,
incluso los que no me conocen.
Ha de ser estresante, sofocante
y vergonzoso.
¿Cómo lo entiende tan bien?
¿Qué? Pensé que podría ser algo así.
Pero el problema
es que los pacientes
no saben lo que tienen
o no buscan ayuda.
Sí, así es.
Se conforman con decir
que son tímidos o introvertidos.
Las mamás enviaban a niños así
a clases de oratoria y actuación.
Yo también iba a clases.
¿En serio?
¿Se preocupa mucho por las cosas?
¿Yo? ¿Un poco?
Uno de los tres síntomas es preocuparse.
Obsesionarse por los detalles.
El segundo síntoma
es el estado nervioso
causado por esas preocupaciones.
Y el tercer síntoma
son jaquecas, dolores
en el pecho y hasta indigestión.
Si le hacen pruebas para esos síntomas
y son negativas,
es un trastorno por ansiedad social.
¿No le impresiona cuánto sé?
Estoy listo para tratar
toda la ansiedad social del mundo.
Tiene una marca mongólica.
¿Cómo?
Sí, claro.
Creí que desaparecería
de adulto, pero no fue así.
Ya veo, es que…
su marca mongólica
parece un pastel de artemisa.
- ¿Qué?
- Lo siento, me dejé llevar.
Su cirugía salió bien.
SALA DE CONSULTA - DONG GO-YUN
- Sr. Ji Hong-ju, nos vemos en un mes.
- Gracias.
Que tenga un buen día.
¿Pastel de artemisa?
La otra vez, fue…
Injeolmi: pasteles de arroz
cubiertos de bizcocho.
Conozco una tienda que los vende.
Veré si tienen.
¿En serio? Gracias. ¡Sí!
No se ha tronado los dedos hoy.
Lo sé, ¿no?
Mi mente está tranquila,
aun sin tronármelos.
Agáchense y vuelvan a levantarse.
Por favor, participe.
Estiremos los brazos. Vamos, estiren.
Señor Kim Jae-hwan, ¿le molesta algo?
Tengo el estómago hinchado. Me duele.
Espere aquí un momento.
Dr. Hwang.
¿Sí?
¿Podría ver al señor Kim Jae-hwan?
Le duele el estómago.
- ¿Ahora?
- Sí.
¿Qué tipo de dolor tiene?
Dr. Kong, es paciente del Dr. Hwang.
Vamos, no tiene que hacer distinciones
con los pacientes.
Todos son nuestros.
Tú eres el peligro aquí.
¿No es obvio?
Ella sabe que pasé la noche con la tesis.
Me preguntó a propósito.
¿De eso se trata?
Ya le di los medicamentos recetados.
Debería verlo y decidir
si necesita otras pruebas.
El señor Kim Jae-hwan.
Tráigamelo.
Lo haré.
Señorita Min, vamos a comer.
Por una vez, comeremos a tiempo.
Tiene razón.
Señorita Min.
Ella es la tía del señor Kim Jae-hwan.
¿Disculpe?
Es la primera vez que visita la unidad.
- Soy la tía de Jae-hwan.
- ¿Su tía?
Las áreas cerradas son para familiares
con aprobación de un médico.
Yo lo permití.
Soy su médico tratante.
Tiene muchas preguntas,
así que dele toda la información.
¿Ha estado con ella todo este tiempo?
Él está tratando de fastidiarme, ¿no?
Claro que sí.
Parece que ya lo hizo.
Creí que al Sr. Kim Jae-hwan
lo visitaba su madre.
Sus familiares cercanos
se turnarán por ahora.
El problema
es que debo explicar su condición
cada vez que lo visiten.
- ¿El Dr. Hwang no puede hacerlo?
- Ya sabe cómo es.
Los médicos explican brevemente
y las enfermeras dan detalles.
Cierto. Somos más accesibles.
Fue muy claro.
Me dijo que le explicara y sonrió.
Tiene muchas preguntas,
así que dele toda la información.
Lo hace porque le referí a un paciente.
Doctor Kong, no debería
andar comiendo cosas.
Ya se lo he dicho muchas veces.
Lo esconderé si me ven.
¿Dr. Kong? ¿Hola?
No haga caso.
Veo que terminó su almuerzo.
Vuelva a su habitación
y le llevaré sus medicinas.
Bueno.
¿Están hablando de mí?
Dios, qué patética soy.
Ha de tener hambre.
Escondí…
algunos bocadillos…
¡Mierda!
Fue Kong Cheol-woo.
El bocadillo que comía era mío.
Dios, qué hambre tengo.
Muero de hambre.
Oigan.
¿Les gustan los pasteles de arroz?
- ¿Están buenos?
- Sí.
- ¿A quién le lanzarás el ramo?
- Srta. Jung.
Sí.
Conoce a la Srta. Jung, ¿no?
Claro, trabajamos juntas
tres años en medicina interna.
¿Le va mejor aquí?
Coma unos macarrones.
¿No trajo pasteles de arroz?
- Claro.
- ¿Son esos?
- Sí.
- Hasta están envueltos.
¿Qué es todo esto?
Son pasteles de arroz con artemisa.
Mi mamá la eligió.
Se ven muy bien.
- Qué dulce.
- Sí.
También empezaré con estos.
Necesito el azúcar.
Digo, ¿no están ocupados y cansados?
Nos dejan su trabajo.
Lo sé. No durarían una semana
cortos de personal como nosotras.
Vaya, es lo mismo en todas las unidades.
Ya quiero que pase la cena con el equipo.
Siempre asamos toda la carne
mientras ellos se atascan.
- Me voy. Gracias.
- Adiós.
Yo también debo irme.
¿No viene, Srta. Jung?
Solo guardaré las sobras.
Deprisa.
Gracias por la comida.
A la gente no le gustan esos.
Los trajo cuando empezó
en medicina interna.
¿No sabía que a la gente ya no le gustan?
Qué ricos.
Saben mejor que los de la tienda.
Hasta huelen mejor.
¿Ya probó? ¡Están ricos!
Estoy bien. Me llené de macarrones.
¿"Maca" qué?
Macarrones.
Claro, macarrones.
Pero son cosas muy diferentes.
La artemisa tiene muchos beneficios.
Vamos, coma uno.
- Es delicioso, ¿no?
- Sí, está bueno.
¿Verdad?
Se lo dije, ¿no? Y están bastante gomosos.
¿Los hace con polvo de arroz húmedo?
¿Señorita Jung?
Srta. Jung, prepare al Sr. Kim Sung-sik.
- Puede que no quiera la inyección.
- Sí.
Explíquele que lo vamos a sedar
para que viaje más cómodo.
- Sí.
- ¿Puede hacerlo?
- Muy bien.
Señor Kim Sung-sik.
La ambulancia lo transferirá pronto
¿Está listo?
Señor Kim Sung-sik,
¿por qué tiembla tanto?
Señora,
¿cree que puedo mejorar?
Tiene que hacerlo.
Una basura como yo…
no debería vivir.
Piérdase, idiota.
No lo voy a golpear, no lo haré.
¿De qué serviría golpear
a una escoria así?
Ojalá desapareciera.
A pesar del uso continuo
de medicamentos y terapia,
la condición no mejoró.
Eso debió ser muy duro para usted.
Ahora lidio mejor con mi jefe.
Entonces, ¿qué le preocupa ahora?
La gente.
La mirada colectiva.
Todas ellas
fijadas en mí.
Todos hablando de mí.
¿Los ha oído hablar de usted?
¿O es solo su impresión?
Siento que todos lo hacen.
Esos pensamientos pueden ser dolorosos.
No es eso.
Siento que todos me desprecian.
Mamá.
Le pondré una inyección.
Lo ayudará a relajarse en el camino.
¿De verdad tengo que ir?
¿Disculpe?
El hospital
está lejos de mi casa.
También me preocupa Capitán Garfio.
¿Capitán Garfio? ¿Se refiere a su gato?
Lo dejé con un conocido,
pero estoy muy preocupado por él.
No puedo irme.
Seguro está bien. No se preocupe por él.
Solo come bien
cuando yo lo alimento.
Por favor, déjame verlo antes de irme.
Temo que no se permiten
mascotas en el hospital.
Lo sé, pero…
sé que va contra las reglas,
pero solo esta vez.
Se lo ruego.
Se lo suplico, por favor. Solo esta vez.
¿Cómo estás? ¿Estás mejor?
¿Te mando un video del mar?
INFORMACIÓN PARA RESPONSABLES
Hola, ¿es el responsable
del señor Kim Sung-sik?
Tome. Escuché que está todo aquí.
¿Sung-sik está bien?
Sí, mejorará en poco tiempo.
¿Ve? Está bien y a salvo.
Así es.
Su pelaje se ve sedoso
y su nariz está brillante.
Muchas gracias, señorita.
Al parecer,
se frota en las piernas antes de comer.
El capitán Garfio se porta tan bien
que ya quieren adoptarlo.
Si ya terminó de verlo, lo inyectaré.
Espere, ¿al Capitán Garfio le agrada?
Sí.
No puede ser.
Capitán Garfio solo quiere a su papá.
- ¿Cómo es posible?
- ¿Disculpe?
Solo comía cuando lo alimentaba.
Solo bebía cuando le daba agua.
¡Solo me hacía caso a mí!
Si no es para eso, ¿para qué más sirvo?
- Es decir…
- Sin eso, soy un inútil. ¿No?
- Eso no es lo que…
- ¡No!
Tengo que ir a buscar a mi Capitán Garfio.
- Tienen que inyectarlo ahora.
- ¡Suélteme!
No es posible.
¡Déjeme ir a casa ahora mismo!
- ¡Maldición! ¡Suficiente!
- ¡No se meta, señor!
- ¡Suélteme!
- Señor Kim.
Quédense en sus habitaciones,
por favor. Entren.
- ¡Cálmese!
- ¡Suélteme!
- ¡Por favor, cálmese!
- ¡Señor Yoon!
- No, señor Kim.
- Cálmese.
- Suélteme. Déjenme ir a casa.
¿Quiere ir a casa? Señor Yoon.
- Calma, señor Kim.
- Por favor, calma.
¡Déjenme ir a casa una vez!
¡Tengo que ir a casa!
- Está bien.
- Sujételo bien.
- Calma, señor Kim.
- Llevémoslo al cuarto de reclusión.
Les informaré.
- Déjenme ir solo una vez.
- Sostenga las piernas.
- Debo irme a casa.
- Cálmese.
- Está bien.
- ¡Capitán Garfio!
Está bien. Sí.
Está tranquilo por ahora,
pero temo que no podremos
transferirlo hoy.
Y no lo aceptarán después.
¡La enfermera le mostró fotos de su gato!
Lo siento, señor.
Me disculpo en nombre
del personal de enfermería.
Solo le pedí que lo inyectara.
¿Qué diablos estaba pensando?
Lo siento, quería hacer lo posible
por el señor Kim Sung-sik.
Más allá de eso,
hizo que se alterara tanto
que no pudimos inyectarlo ni transferirlo.
¡Perdió su lugar en el hospital
y es nuestra responsabilidad!
Le daré su expediente
al turno de la noche.
Ustedes vayan a la cena.
Sí, señora.
Lo siento.
Supe lo que pasó con el señor Kim.
Aún está aprendiendo.
Pido a sus superiores que la ayuden.
Olvidemos los problemas con unos tragos.
Por favor, sírvanse.
¿Qué? ¿Bebió demasiado?
Una bomba de soju.
¡Bien, salud!
- ¡Salud!
Señorita Hong, ¿no es la parrillera?
Hoy está sentada.
Como usted, preferimos comer a asar.
¿Qué? No quise decir eso.
Solo estamos cansadas de cuidar pacientes
y consultar a sus responsables.
No nos dejen esto también.
Eso sonó un poco pasivo-agresivo.
Qué bueno que lo notó.
Temía que no lo hiciera.
¿Ya encontró hospital
la familia del señor Kim?
Será un problema si nos culpan.
Fue la señorita Jung, ¿no?
Sí, lo sabemos.
No quiero culpar a nadie,
pero aclaremos las cosas
antes de que surjan otra vez.
¿La señorita Jung no debería
volver a tomar su orientación?
¿Cómo pudo cometer un error así?
Sí, el personal
de enfermería se encargará.
Como debería ser.
Basta, ¿sí?
La señorita Jung está presente.
Señorita Song, ¿se acuerda?
Cuando era novata,
los médicos eran increíbles.
Si un paciente estaba en crisis,
saltaban y nos ayudaban.
- Así es.
- Eso hacían entonces.
Pero los médicos ya no tienen agallas.
- Exacto.
- ¿Verdad?
Cada vez más flacos y pálidos.
Cabello perfecto. Ni se despeinan.
Fue un caos la crisis del señor Kim.
La doctora Cha solo se quedó parada.
- Fue porque…
- Y el Dr. Kong.
¿Sí?
No quería mencionarlo,
pero ya no se robe nuestros bocadillos.
- Dios.
- ¿Perdón?
Los compramos entre todas.
¡Los doctores tienen fondos,
patrocinios y regalos!
¡Pero la estación queda muy lejos!
¿Voy a ir y venir cada vez
que quiero un bocadillo? ¿En serio?
Yo también me comí unos. ¿Está mal?
Dr. Im, eso no está bien.
Las enfermeras los compran con su dinero.
Es un problema si los doctores
solo ven por sí mismos.
Resolvamos esta disputa
con una larga tradición.
- ¡Vamos, Srta. Song!
- ¡Vamos, Hyeok-soo!
- ¡Usted puede, Srta. Song!
- ¡Vamos, Dr. Im!
- ¡Vamos, Srta. Song!
- ¡Beba!
- ¡Dr. Im! ¡Vamos, Hyeok-soo!
- ¡Vamos!
Eres la peor, Hyo-sin.
¡Ahora!
Como la señorita Song le ganó al Dr. Im,
comprarán bocadillos para las enfermeras
de por vida.
- ¡De por vida!
Trato hecho.
Gracias, Srta. Song.
Sí, lo siento.
Mamá llegará tarde hoy.
Ve a dormir con papá.
Muy bien, cariño. Buenas noches.
Adiós.
¿Recibió el café
para el turno de la noche?
Sí, lo recibimos.
Dios, lo siento.
Una de nuestras enfermeras se equivocó.
Sé que es mucho de por sí.
Calma. Por algo tenemos diferentes turnos.
"Está bien si no terminan algo.
El próximo turno se encargará".
Esa fue la primera lección que aprendí.
Solo ayúdennos también
si cometemos errores.
Por supuesto que los ayudaremos.
Muchas gracias por esto. Sí.
Buena suerte.
- Señorita Park.
- Hola.
- Quiero preguntarle algo.
- Claro.
¿Puedo volver al hospital?
¿Ahora? ¿Por qué?
Por el señor Kim Sung-sik.
Quiero encontrarle un hospital.
Ya lo delegamos al turno de la noche.
No tendrá mucho que hacer aunque regrese.
- Pero si ayudo…
- Srta. Jung.
Entiendo por qué la enviaron aquí.
Hicimos una fiesta para usted.
¿Qué dirán los demás si se va a trabajar?
¿Sabe lo que dirían de usted?
Será la cretina de la oficina.
No podré ayudarla con eso.
Aun así,
creo que es lo correcto.
Vaya si quiere.
No creo que sea buena idea.
Qué gran reunión, ¿no?
Me gusta más la galta,
pero la panceta también es muy buena.
La ensalada de cebolleta…
¿Quería verme para decirme
que la ensalada estaba buena?
No, no era para eso.
Entonces, vaya al grano.
Siento que ya sabe a dónde voy.
Lo que quiero decir es…
Lo sé.
¿Sí?
La última vez me dijo que le gustaba.
Como no me respondió la última vez,
solo quería confirmar.
No me gusta.
Tenía una corazonada.
Pero si pudiera explicarme por qué…
Si saliera conmigo,
sería como caer en la mierda.
¿Por qué habla de sí misma de esa manera?
Comparada con alguien como usted, lo soy.
Su padre es cirujano cardiotorácico
en nuestro hospital, ¿no?
Y su madre es doctora en Nefrología.
Sus hermanos también son médicos.
¿Alguien como yo sería buena pareja
para el hijo menor de esa familia?
¿Qué tontería es esa?
Señorita Min, es el siglo XXI.
La jerarquía social siempre existirá,
en el siglo XXI y el XXXI.
Si es muy ingenuo para saberlo, es peor.
Mi respuesta es: "No".
Doctor Kong, quemó toda la carne.
Lo hago lo mejor que puedo.
Srta. Song, ¿está ahí?
¿Señorita Song?
Yo haré la parrilla. Haz otra soju bomb.
Cielos.
Señorita Song, déjeme entrar un momento.
Cielos, señorita Song.
¿Está bien?
¿Por qué fue tan lejos
solo para probar un punto?
Lo arriesgué todo para animarte.
¿Viste a los doctores?
Qué bien sabe la justicia.
Por cierto, ¿a dónde fue Jung Da-eun?
A buscar un hospital para el señor Kim.
¿Qué?
Entiendo que es su culpa,
pero es su fiesta de bienvenida.
No puedo creer que se fuera con todo esto.
Me parece amable.
Es amable,
pero es demasiado terca.
Es todo un paquete.
- Soo-yeon.
- Sí.
¿Perderse una cena
con todos los médicos y el personal
es un error tan grave?
¿Perdón?
¿Tener tacto con los colegas
importa más que nuestros pacientes?
¿Cómo se llama el gato
del Sr. Kim Sung-sik?
No lo sé. ¿Por qué?
Es Capitán Garfio.
Me enteré hoy.
Jung Da-eun es quizá la única
persona en el hospital
que recuerda el nombre
del gato del señor Kim.
Verla me recuerda a cómo éramos antes.
Cuando los sentimientos de los pacientes
importaban más que las reglas.
Parece que la rutina
nos hizo perder eso de vista.
Vamos, tú eras igual.
Abrazabas a los pacientes y llorabas.
Cielos, ¿por qué mencionas eso?
Eso fue hace siglos.
Tiene lo necesario.
Cometió un error
porque no sabía cómo ayudar.
No la regañes por su intención.
Bueno.
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
Me siento mal por hacer
que el sanador viniera por mí.
Gracias. No tenía que venir.
La verdad, dejar este espacio
me hace sentir
como si mis puntos de salud
y de maná se agotaran.
Está bien.
Nos vemos la próxima.
¿Ya terminamos?
- ¿Nos vamos?
- Está bien.
Vamos a bajarle la camisa.
Soy la enfermera Jung Da-eun
de la unidad de psiquiatría de Myungshin.
Disculpe por llamar tan tarde.
¿Tienen un lugar en su hospital?
- ¿Puede buscar?
- Trabajadora.
Sí, entiendo.
UNIDAD DE PSIQUIATRÍA
Eres tan patética.
Srta. Park, ¿qué la trae por aquí?
¿Qué más? Vine a ayudar
a nuestra joven problemática.
Lo siento.
La Srta. Song me regañó por hablarle así.
No cometeré más errores en el futuro.
Todos cometemos errores.
Solo no cometas el mismo dos veces.
No lo haré.
- Señorita Park.
- Sí.
Usted nunca comete errores, ¿o sí?
Cielos, ¿por qué no?
Cuando era novata, entré a una habitación
y el paciente no respiraba.
Me sorprendió tanto que llamé a urgencias
y empecé la reanimación,
pero tenía apnea de sueño.
¿En serio?
La Srta. Song era mi preceptora.
Era aterradora en ese entonces.
Temía tanto que me regañara
que fingí no saber y seguí reanimando.
Hice contacto visual,
pero aparté la mirada.
- ¿Le da risa?
- No, señora.
¿En serio? Las demás se morían de risa.
Busquemos hospitales, Srta. Jung.
Mientras, llamaré a algunos contactos.
Sí, señora.
Creo que encajarás aquí.
- No sé si esta enfermera aún trabaja ahí.
- No esperaba verla, Srta. Park.
Cielos, hola.
¿Qué? Parece que estamos todas aquí.
Cielos, chicas.
Dijo que se iba a casa.
- Están deliciosos.
- Sí.
Debí haberlos comido antes.
Prefiero los pasteles de arroz
a los macarrones.
Luce incómoda, Srta. Jung. ¿No comerá?
Lamento que pospongan
su descanso por mi culpa.
En momentos como este,
hace falta la gratitud, no las disculpas.
Linda forma de decirlo.
Qué rico.
- ¿Cuántos ha comido?
- Es el tercero.
- Se va a indigestar.
- No.
¿Dr. Dong?
- Hola.
El equipo de psiquiatría.
- ¿No se ha ido?
- Atendí al Sr. Kim Seo-wan.
Al señor Kim.
- Dejé algo, pero no lo veo.
- ¡Dr. Dong, coma un pastelito!
Coma. Están muy buenos.
- Sándwiches.
- Dr. Dong.
¿Agarró dos? Debe tener mucha hambre.
Así es.
Tomar un sándwich para ella fue exagerado.
- Hola.
Aún no se ha ido. ¿El autobús no llegó?
Se le hizo tarde hoy.
Ya veo.
¿No es por los pasteles de arroz?
¿Buscó hospitales para transferirme?
Sí, es un lugar lindo y tienen un sitio.
Le va a encantar.
Fui muy difícil, ¿no?
No, para nada.
No hizo nada malo, señor Kim.
Soy la culpable por no inyectarlo.
No.
Todo es mi culpa.
Por favor, no cargue
con la culpa de los errores de los demás.
Espero que pueda quererse un poco más.
Me siento muy mal
que gente tan buena venga aquí.
Supongo…
que por eso está aquí, ¿no?
¿Perdón?
Dijo…
que solo viene gente buena.
Lo que quizá necesitamos ahora
es el valor de no tener que agradar.
Y, aun así, la necesidad de que nos amen
y de la aprobación social
hace que nos torturemos
para crear un ideal de nosotros.
Por eso,
siempre sufrimos y somos infelices.
Qué cansado estoy.
Hay otra entrega.
Ocean Park, edificio B, 611.
¿Qué?
Es increíble.
Qué rápido.
- Pollo Chan es el mejor.
- Señor.
Es el mismo edificio. Puede bajar.
¿No es decisión del cliente?
Solo hay que bajar en el ascensor.
Solo hay que subir en el ascensor.
Chau.
Me falta un muslo.
Maldición.
Song Yu-chan, ¿dónde está el muslo?
Me dio hambre en el camino y me lo comí.
¿Quieres morir?
¿No puede regalarle una a su subalterno?
¿Qué? No eres médico.
Estudiamos juntos. Soy su subalterno.
Olvídalo. Quédate ahí.
Maldita…
¡Bienvenidos!
¿Pollo frito? ¿No estás lleno?
No sería una cena sin pollo frito.
¿Verdad?
- ¿Un pollo frito y fideos con caracoles?
- Suena bien.
¿Song Yu-chan?
Tanto tiempo.
- ¿Qué van a querer?
- Sí.
¿Lo conoces?
Es mi compañero.
Bueno, era mi compañero.
- Pidamos. ¿Cuál?
- Sí.
Lo que dijimos antes.
¿Al ajo? Está bien.
- Pollo al ajo y fideos con caracoles.
- Bien.
Cómo me enoja. Los muslos son lo mejor.
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome